[음악: '엄마친구아들' 주제곡]
[바람 소리]
(승효) 오늘 마감재 들어왔죠?
(소장) 예, 단열재도 들어왔고요
지금 올리고 있는 중이에요
(승효) 온 김에 확인하고 가야겠네요
(소장) 그러시죠
[휴대 전화 진동음]
[뭔가 부서지는 소리]
[작업자들의 놀란 탄성]
[긴장되는 효과음]
[잔잔한 음악]
(승효) 죽음 직전에서
살아 돌아온 사람들은
비슷한 경험을 한다고 한다
[강조되는 효과음]
(어린 석류) 얘, 너 이름이 뭐니?
[필름 넘어가는 효과음]
(승효) 그 찰나의 순간
지나온 삶이 주마등처럼 스쳐 지나간다고
[필름 넘어가는 효과음]
나 역시 그랬다
잘했어!
(석류) 잘했어!
(승효) 이거 너 해라
[필름 넘어가는 효과음]
(석류) 문 또 잠가라
부순다
[필름 넘어가는 효과음]
배석류?
(석류) 최씅?
[필름 넘어가는 효과음]
[울음]
[석류의 흐느끼는 소리]
[놀란 탄성]
야!
[아련한 음악]
(승효) 내가
[화면 전환 효과음]
널 좋아해
(석류) 너 지금 너무 급해
이러다 진짜 큰일 나
나랑 손 잡고 천천히 가
[화면 전환 효과음]
(승효) 그리고
그 모든 장면에
석류가 있었다
[승효의 옅은 신음]
[쿵 떨어지는 소리]
[승효의 신음]
[승효의 힘겨운 신음]
[아파하는 신음]
[승효의 신음]
[거친 숨소리]
(석류) 석조 마감재가?
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
(석류) 그거 완전 짱돌이었을 거 아니야
[한숨 쉬며] 1초만 늦었어도
진짜 큰일 날 뻔했다, 너
아, 생각해 보니까
사방이 안전하지가 못해
철근, 뭐 벽돌, 유리, 못
다 너무 위험한데?
너 건축 이거
계속해야겠어?
[휴대전화 진동음]
[한숨 쉬며] 계속해야겠지
그렇게 좋아하는데 어떻게 안 해
대신 조심해
안전모 꼭 잘 쓰고
철갑옷 같은 것도 좀 두르고
아, 걱정돼 죽겠네, 진짜
왜 안 와?
뭐 해?
너 3등 했대
(석류) 어?
너 요리 공모전에 입상했다고
뭔 소리야?
공모전을 낸 적이 없는데
어떻게 상을 타?
내가 냈어
[잔잔한 음악]
(셰프) 최 대표님
[승효의 옅은 웃음]
[셰프의 웃음]
원래는 포장 불가인데
최 대표님이니까 해 드리는 거예요
누군지 몰라도 신속 배달하세요
[셰프의 웃음]
감사합니다
근데 이 포스터는 뭐예요?
(셰프) 아, 저 여기서
요리 클래스도 하잖아요
수강생들 보라고 붙여놓은 건데
오늘 마지막 날이라 떼려고 했는데
[키보드 조작음]
(승효) 그래서 뭘 만드실 예정인데요?
브로콜리 닭가슴살 리소토
[키보드 조작음]
[한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[매미 울음소리]
(승효) 허락도 없이
내 마음대로 내서 미안
그러니까 내가 상을 탔다고?
어, 너 3등이래
봐 봐
그게...
그러니까 이게
한국야채협회에서 주관하는 건데
작은 대회야
(승효) 누구나 온라인으로 낼 수도 있고
나는 이제 네 음식이 너무 맛있어서
- 혹시나 해 가지고...
- 짜증 나
미안해, 내가 괜한 짓을 했나 보다
너무 좋아서 짜증 나
[설레는 음악]
(승효) 어?
[석류의 어이없는 한숨]
(석류) 내가 지금까지
1등을 얼마나 많이 했는데
아니, 이게 뭐라고
이 밑도 끝도 없는 대회에서
3등 한 게 훨씬 좋아?
정말? 진짜로?
(석류) 어
[석류의 웃음]
요리는 너무 하고 싶은데
받아주는 데도 없고 갈 데도 없고
다시는 남의 이목
신경 안 쓰기로 했으면서
그것도 잘 안되고
나는 왜 이 모양일까
되게 막막했거든?
근데 계속 해 보라고
하늘한테 허락받은 기분이야
다행이다
나는 1, 2등 누구냐고
그것부터 확인할 줄 알았는데
- 1등 누구야?
- (승효) 어
봐 봐, 메뉴 뭔데?
[피식하는 웃음]
(석류) 이수아, 봄날 뿌리채소 오곡...
[물방울 튀는 효과음]
그렇게 참신하고 막 그러지는 않네
생각보다
[석류의 말소리]
(승효) 3등... 좋은 거 맞나?
[놀라며] 깜짝이야
(모음) 아, 왜 여기서 이러고 서 있어?
강 기자는 절대 안 돼
(재숙) 야, 만날 거면
나 죽고 만나, 어?
참고로 나 100살까지 살 거다
(모음) 그럼 우리 칠십 넘거든?
우리?
너 지금 우리라고 했냐?
(모음) 어, 엄마!
(모음) 오래 살려면
이런 것부터 좀 끊어
이게 다 너 때문이잖아, 계집애야
내가 딸년 강냉이를 못 터니까
얘라도 터는 거 아니야
(모음) 네네네네, 네
- (재숙) 야
- (모음) 네
- (재숙) 야!
- (모음) 네, 알겠습니다
(재숙) 야, 엄마 말 안 들려?
어?
야!
[모음의 질색하는 신음]
너 그 사람은 절대 안 돼!
하늘이 두 쪽 나도 안 돼!
꿈도 꾸지 마!
[개 짖는 소리]
[재숙의 옅은 한숨]
비단길로만 가도 고된 인생을
왜 짚단 짊어지고 불구덩이로 들어가
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
(연두) 할머니!
(재숙) 어...
(연두) 할머니, 저 어제
할머니가 주신 과자 먹고
양치질 열심히 했어요
[재숙의 놀란 신음]
그래?
(연두) 네
그리고 엄청 많이 웃었어요
친구들한테도 선생님한테도
아, 그리고 아빠한테도요
이제 벌레 없어졌을 거예요
유치원 늦겠다, 얼른 가라, 연두야
[문 쾅 닫히는 소리]
(시터) 연두야, 가자
[시터의 옅은 웃음]
가자
[반짝이는 효과음]
[남자의 옅은 기합]
[한숨]
[잔잔한 음악]
(단호) 모음 씨 저한테
과분한 사람이라는 거 압니다
어머님 걱정하실 것도 압니다
그래서 어떻게든 끊어 보려고
노력했는데요
더는 안 될 것 같습니다
기자님...
[재숙의 한숨]
(재숙) 야, 너 들어가 있어
(모음) 아, 왜, 나 왜 아, 잠깐만
기자님
(단호) 들어가 계세요
오늘은 그게 좋을 것 같습니다
기자님이 나 데려가고 싶다고 했어요
못 끊는다고 했어요
- (모음) 어?
- (재숙) 들어가
(모음) 아, 잠깐만
아, 못 끊는다고 했어요
(재숙) 들어가! 들어가, 들어가
[문 여닫는 소리]
(단호) 놀라게 해 드려서 죄송합니다
어떻게 된 일인지는
제가 지금부터 차근차근
알고 싶지 않습니다
- (단호) 네?
- (재숙) 알 필요도 없고
안다고 달라질 것도 없고
모음이가
어려서부터 원래 그랬어요
짠한 거 보면 그냥 못 지나가
[잔잔한 음악-계속]
장난감 사러 가다가도
길거리 나물 파는 할머니 보면
참나물, 취나물 다 사 왔던 애야, 걔가
사랑의 열매, 크리스마스 씰
걔네 반 건 거덜을 냈던 애라고 지가
그러니까 그랬겠지
연두는 이쁘고
기자님 혼자 애 키우는 게 안쓰럽고
그럼
기자님이라도 중심을 좀
잡으셨어야 되는 거 아니에요?
쟤가 저런다고
그걸 홀랑 같이 이래요?
애도 있는 양반이?
어머님...
(재숙) 그렇게 부르지 마세요, 쯧!
좀 전에 들은 말은 못 들은 걸로 할게요
이웃사촌끼리
얼굴 붉히는 일 더 없었으면 해요
[쿵 문 닫히는 소리]
[트럭 시동음]
(남자) 네, 오라이, 출발
더우시죠?
[남자의 힘겨운 신음]
[남자의 힘주는 신음]
아, 왜 하필 여름에 오셨어요?
네, 그러게요
(남자) 어떻게, 일은 할 만하세요?
아직 덜 힘든가 봐요
아무 생각 안 날 줄 알았는데
(남자) 네?
아니에요
[트럭 경적음]
트럭 또 들어오네요
(남자) 아이고, 아이고
땀 마를 틈을 안 주네
아, 여기에 붙여
어이
(명우) 옛다, 받아라
네 상
오, 이거 생각보다 무거운데?
(명우) 아, 상의 무게라는 게
원래 그런 거야
아, 근데 손은 어때? 괜찮아?
이거 언제까지 하고 있어야 된대?
아, 이거 지금 풀어도 된대
이거 그냥 삐끗한 거라
(명우) 아, 다행이다
이 손이 할 일이 엄청 많은데
아, 왜, 왜 이래?
아, 이, 이 상을 받아서 그런지
의뢰가 엄청 쏟아지고 있어
우리 진짜 바빠질 예정이야
안 되는데
나 일 좀 줄이려고 했는데
어, 뭔 소리야
물이 들어올 때 노를 저어야지
우리 저 위까지 올라갈 거야
나 결혼할 거야
(명우) 어? 뭐, 뭐, 뭐?
나 결혼할 거라고
아니, 누, 누, 누, 누구랑?
- 배석류랑
- 석류 씨!
야, 네가 연애하는 사람이 석류 씨야?
모르는 척해
[명우의 놀란 숨소리]
(명우) 이야, 씨
아니, 근데 야, 어떻게 그러지?
야, 너희 그 부, 불알친구잖아
야, 어떻게 가족끼리 그럴 수가 있어?
그러면 안 되는 거야
아, 형, 시끄럽고 좀 앉아 봐, 빨리
- (명우) 아니, 이야, 씨
- (승효) 앉아 봐, 일단
(명우) 야, 대박
[명우의 감탄]
[승효의 헛기침]
- (승효) 그...
- (명우) 어
- 내가 있잖아
(승효) 이렇게, 이렇게 짠
[익살스러운 음악]
(명우) 아
어, 그, 프러포즈를 해야 하는데
[명우의 감탄]
어떻게 좋은 방법이 없을까?
형 경험자잖아
아, 승효야
형 선수잖아
아, 참
아, 진짜 한 수 가르쳐줘?
- (명우) 일단
- (승효) 어
(명우) 농구장, 아니, 야구장 가
[책상을 내려친다]
브레이크 타임 때 전광판에
너희가 딱 나올 수밖에 없어
딱 나오잖아?
그러면 그때 무릎을 딱 꿇고
준비한 거를 이렇게 딱
그러면 석류 씨 눈물 빡!
석류 사람 많은 거 싫어해
그리고 거기 데려가는 것부터
이게 미션일걸?
[손가락 튕기며]
또 다른 방법이 있지
공연, 어?
연극 같은 걸 보러 가
(명우) 이렇게 딱 어두워지면서
막이 딱 내린 다음에
얘기하는 거야
나랑 결혼해 줄래?
아니, 결혼하자
아, 석류 씨 눈물 빡!
[익살스러운 음악-계속]
여자들이 정말 그런 걸 좋아할까?
(명우) 아, 장난 아니야
[나윤의 박수]
봐 봐, 야, 나윤이가 박수를 칠 정도야
이거는 MZ 애들도 인정하는 거라니까?
(승효) 어
- (나윤) 하세요
- (명우) 봐 봐
즉석에서 까이고 싶으면
꼭 그렇게 하세요
[익살스러운 효과음]
[눈 깜빡이는 효과음]
(나윤) 네 프러포즈 너나 중요하지
티켓 값 대신 내줄 거 아니면
남의 관람 방해하지 마세요
아니, 내 생각은 아니었어
딱 세 가지만 기억하세요
관중 금지
단정한 반지
진심이 담긴 편지
근데 그건 좀 평범하지 않아?
그날 하루만 특별하면 뭐 해요?
사는 내내 특별하게 해 주면 되지
[피식하는 웃음]
맞네
고맙다
제가 더 고마워요
그림 그리던 제가
우연히 선배가 지은 집 보고 반해서
[설레는 음악]
여기까지 왔어요
(나윤) 동경이었다가 사랑이었다가
다 짬뽕 돼서 막 뭐가 뭔지 헷갈렸는데
다시 동경으로 정리할게요
나윤아
행복하세요
그거면 돼요
그럴게
꼭 그럴게
(석류) 3등
브로콜리 플라워 닭가슴살 리소토
배석류
[문 열리는 소리]
(모음) 나 기자님한테 고백했어
(석류) 어?
근데 까였어
(석류) 뭐?
그래도 내가 매달렸어
(석류) 야!
그렇지만 결국 기자님도
날 좋아한다고 인정했어
(석류) 아, 아, 어, 그러면
쌍방 합의 끝난 거네
해피엔딩이네
와, 잠깐 사이 휘몰아쳤다
뭔 놈의 스토리가
이렇게 반전의 반전이 많아?
(모음) 근데 그 좋아한다는 얘기를
우리 엄마 앞에서 대놓고 했어
[풉 주스를 뿜는다]
[모음의 놀란 숨소리]
(석류) 친구야, 사죄한다
내가
연애에 미쳐 가지고
너한테 너무 격조했다
어, 소중한 너에게
이렇게 많은 일이 있었는지도 모르고
진짜 내가
[한숨 쉬며]
내가 너한테 너무 소홀했어
진짜 미안하다
내가 반성한다
아, 내가 얘기 안 한 건데 뭐
다리 풀어
너 마음고생 심했겠다
(모음) 음...
마음이 셨다가
음, 썼다가 짰다가
막 어떨 때는 쓰릴 정도로 맵고
[의아한 숨소리]
사랑이 원래 이런 거냐?
복합적이지
너 좋아하는 두리안 사탕처럼
(석류) 구린데 고소하고
야, 내가 이럴까 봐
지금까지 사랑을 안 한 거야
그럼에도 불구하고 사랑에 빠졌지
[한숨]
망했네
그렇게 좋냐?
갯벌맨이?
뭐...
갯벌맨이라 좋은 건지
강단호라 좋은 건지
닭이 먼저인지 달걀이 먼저인지
이제 모르겠다, 나는
(모음) 그러는 넌?
최승효가 그렇게 좋냐?
(석류) 응, 좋아
[모음과 석류의 웃음]
좋댄다
[흥미로운 음악]
[모음의 앙탈부리는 소리]
(모음) 나 어떡해, 엄마
씁, 그 문제는 나도 자유롭지 못한데
엄마가 눈에
흙이 들어가기 전까지는 안 된대
우리 엄마는 나를 흙으로 만들어버릴걸?
[모음과 석류의 한숨]
(모음) [칭얼대며] 짜증 나, 씨
[문자 타이핑 효과음]
(승효) 뭐 해?
어? 안녕하세요, 어르신
아, 지난번에 수레 고쳐준 분이시네
네, 기억하시네요
(할머니) 이 나이 되니까 웬만한 건
다 깜빡깜빡하는데
이상하게 날 도와준 분은 기억이 나요
- 고마워서
- (승효) 별말씀을요
어, 저기 저 기자님도 마찬가지고요
[승효와 단호의 반가운 웃음]
[발랄한 음악]
(승효) 아, 예
아, 아
[시원한 탄성]
와
아, 맥주 CF 보는 것 같네요
[옅은 웃음]
[단호의 웃음]
한 캔 더 하실래요?
아니요, 저는 딱 한 캔까지가 안전합니다
아, 네
[단호의 한숨]
(단호) 근데 저 인생 헛살았네요
맥주가 이렇게 맛있는지
처음 알았습니다
(승효) 원래 노동 후에
마시는 술이 최고죠
제 인생 막걸리는
해비타트 봉사 끝난 다음에
마신 놈이었습니다
건축가님 해비타트도 하세요?
(승효) 네
대학 때부터 쭉 해 왔고
지금도 시간 날 때마다 참여하고 있어요
그 해비타트에서 혹시
쪽방촌 집수리 같은 것도 하시나요?
쪽방촌이요?
(단호) 그, 혜릉동 위편에
쪽방촌 골목 있잖아요
거기에 아까 할머니가 살고 계세요
[단호의 한숨]
직접 가 보니 생각보다도 더 많이
열악한 상태더라고요
다음 주에 시간 어떠세요?
조금 빠듯하긴 한데
그래도 최대한 한번 준비해 볼게요
건축가님께서 직접이요?
(승효) 네
(단호) 아니요
그런 뜻으로 얘기한 건 아니고
혹시 신청할 데가 있나 여쭤보려고
압니다
근데 어디를 통하더라도
제가 제일 빠를 거예요
[한숨]
이젠 신세 진다는 말도 죄송스럽네요
아유, 아, 친구끼리 뭐 이런 일로요
[옅은 웃음]
친구
하기로 했죠, 우리
비록 이렇게 서로 존대하고 있지만
서로를 존중하는 거죠
[숨을 들이켠다]
건축가님 모음 씨랑도 친구시잖아요
(승효) 네
모음 씨랑 저랑 서로 좋아하고 있습니다
[익살스러운 음악]
[기침]
- (승효) 네?
- 어머님께서는 반대하고 계신 상황이고요
(단호) 아...
제가
[한숨]
뭘 어떻게 해야 좋을지 모르겠네요
아...
(승효) 쓰읍
[휴대전화 진동음]
(석류) 나 모음이랑 있어
(승효) 어, 잠, 잠깐만
(단호) 어, 그거, 제...
[승효의 시원한 탄성]
다, 다, 다 드셨어요?
한, 한 캔만 안, 안전하다면서요?
(단호) 아니, 모자라시면 제가 사...
아니요, 저 이거 먹고
이거 충분해요, 이거
[풀벌레 울음소리]
[발랄한 음악]
[모음의 힘겨운 신음]
(모음) 아, 심란해 뒤지겠구먼 무슨 산책이야
(석류) 스트레스 해소에는
산책만 한 게 없다, 너
야, 여기 잠깐 앉았다 가자
[모음의 짜증 난 신음]
여기 잠깐 쉬어 봐 봐
- 여기 앉아
- (모음) 아유, 얘 왜 이래, 진짜
(석류) 음, 너무 편하겠다, 그렇지?
(모음) 아이고
(석류) 야, 좀 예쁘게 해 봐 봐
(단호) 아이
아니, 술이 안 취했는데
왜 자꾸 깨자고 하시는지
(승효) 아, 아까 마신 맥주에
알코올 함량이 무려 5프로가 넘습니다
이렇게 좀 걸으면서 좀 더 가까워지고
우리요?
(승효) 아니요, 네?
(단호) 네?
(승효) 아, 예
[모음의 짜증 난 신음]
(모음) 왜 이러냐, 진짜
(석류) 어머
[발랄한 음악-계속]
이런 데서 다 만나다니 정말 굉장하다
이런 우연이 다 있나?
(승효) [어색하게 웃으며] 어, 그러게
혜릉동이 참 좁아
- 그렇지 않니?
- (석류) 어, 정말 그래
(모음) 너희 연기 이게 최선이냐?
(단호) 제가 연예부 기자는 아니지만
좀 심하시네요
(승효) 아, 그, 내가 이거 아니랬잖아
아, 몰라
나 멍석 깔아줬으니까
둘이 뭐 탈춤 추든
맞절을 하든 뭐 뭐 알아서 해
(모음) 뭐?
(석류) 가자
(모음) 아, 야
(석류) 파이팅
가자, 가자, 빨리, 빨리, 빨리
(모음) 아...
뭐야
[모음의 헛웃음]
어이없어
- 뭐 하세요?
- (단호) 네?
아, 네...
어...
[풀벌레 울음소리]
술 마셨어요?
조금...
(단호) 어...
하지만 지극히 맨정신입니다
(모음) 나도요
그날 엄청 퍼마시긴 했지만
다 기억난다고요
그래 놓고 왜 연락 안 했어요?
엄마 때문에요?
어머님 마음 이해합니다
저라도 반대했을 거예요
그러니까, 응
아니, 무슨 교제 신청을
그것도
거의 무슨 프러포즈를
엄마한테 하는 경우가 어디 있어요?
죄송합니다
편법보다는 정공법이 더 낫겠다는
판단에 그만
그게 아니라...
난 기자님한테 고백 못 받아 봤다고요
(모음) 심지어 고백했다 까였죠
근데 그 중요한 걸 왜 엄마 앞에서...
하다못해 그 키스도 내가 먼저...
[설레는 음악]
왜 하다가 말아요?
죄, 죄송합니다
제가 생각을 좀 해 보니까
오늘 땀을 너무 많이 흘려 가지고
그게 지금 뭐가 중요해요?
예의가 아닌 것 같아서
(모음) 예의는 지금 이게 예의가 아니죠
[모음의 답답한 한숨]
좋아합니다
[아련한 음악]
(단호) 그날 그 사고 이후로
매일매일이 응급이던 인생에
사이렌을 울리며
어떤 구급대원이 나타났어요
사람들을 살리고
연두를 도와주고
나를 구해 준 그 의로운 여자를
감히 제가 좋아합니다
멘트 치는 거 보니까
글로 밥 벌어먹는 사람 맞네요
좋은 기사 써서 번 돈으로
맛있는 거 많이 사줄게요
(모음) 그...
괜찮겠어요?
나
[옅은 웃음]
밥 진짜 많이 먹는데?
기사를 더 많이 써야겠네요
[새 지저귀는 소리]
(근식) 어?
씨...
(직원) 포장 나왔습니다
맛있게 드세요
다음 서지영 님
아이, 씨, 뭐야
이놈의 집구석은 뭐
떡볶이에 금가루를 뿌렸나
아침부터 뭔 놈의 줄이 저렇게 길어
(직원) 57번 고객님
(미숙) 아, 네, 저
[익살스러운 음악]
(직원) 57번 포장 주문 나왔습니다
- 맛있게 드세요
- (미숙) 네
(근식) 에?
미숙아
(미숙) 어머, 여보, 여보
뭐냐?
뭐, 뭐 하는 거야, 이거, 어?
- 뭐 하냐?
- (미숙) 아니, 저기...
(근식) 여보
[도어 록 작동음]
[미숙의 한숨]
(미숙) 샤땡 백 사려면
오픈런인가 뭔가 해야 한다더니
이제 떡볶이까지 그걸 하네
(근식) 아, 그러니까
그러게 이걸 뭐 하러 사와
여기도 떡볶이가 남아도는데
그 떡볶이 한 사발 퍼 와
왜, 뭐 하게?
[한숨]
[긴장되는 효과음]
지피지기면 백전백승이랬어
일단 적부터 알자
하, 참...
(근식) 왜?
왜 그래?
뭔데?
어?
(미숙) 음
맛있네
아, 이 집 잘하네
맛있긴
당신이 만든 것보다 한참 못하네, 뭐
간만 세고
이 은은한 감칠맛이 없잖아
그럼 뭐 하냐, 장사가 안 되는데
공치는 날이 태반이다
아니, 요즘 사람들 진짜
너무 자극적인 것만 찾아
입맛이 못쓰게 됐어, 그냥
미숙아, 나 이제 그만할까?
(미숙) 응?
[무거운 음악]
아니야
[피식하는 웃음]
그냥 해 본 말이야
(근식) 아유, 나는 행주나 삶아야겠다
[싱크대 물 트는 소리]
[싱크대 물 잠그는 소리]
[옅은 한숨]
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
네, 다음 주 금요일이요
혹시 가능할까요?
아, 정말요?
아, 네, 감사합니다
아, 네, 네, 네
[통화 종료음]
- (승효) 왔어?
- (석류) 응
주문 아직 안 했지?
(승효) 어, 어...
[승효의 어색한 웃음]
(석류) 잘 먹겠습니다
너무 맛있다
이런 건 어떻게 만드는 걸까?
(승효) 아니, 새 직업병이야?
앞으로 맛집 올 때마다 이러겠네
(석류) [피식 웃으며] 아마도 그럴 듯
아!
나 윤 대표님이 맛집 공유해 주셨다?
아, 내가 위만 멀쩡했어도
맛집 도장 깨기 하면서
먹방 너튜브나 좀 찍어 보는 건데
왜 그렇게 봐?
아, 농담이야
나 지금도 이렇게 잘 먹잖아
진짜야
원래 하던 거 하면 어때?
(승효) 미국에서 찍었다던 요리 브이로그
한국에서 다시 시작하는 거야
(석류) 아이...
거기는 한식을 잘 모르니까
그냥 얼렁뚱땅 흉내만 낸 거고
여기는 얘기가 다르지
아, 다르긴 뭐가 달라
오히려 지금이 더 잘할 텐데
쟁쟁한 사람도 너무 많고
그리고 요즘 너튜브 채널들
얼마나 전문적이고 퀄이 좋은데
내가 그런 걸 어떻게 해
내가 찍어주면 되지
네가 찍어줘?
(승효) 응
[발랄한 음악]
(석류) 어, 이...
- 아, 이거 끊기나?
- (석류) 응
- 너무 눈부신데
- (승효) 어
[플래시를 끈다]
자, 이제 됐다
버튼만 누르면 돼
(석류) 어? 벌써?
아, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
나 뭐부터 해야 되지?
어, 재료 손질은 다 해놨고
무, 물부터 끓일까?
잠깐만, 잠깐만
아니, 그 브로콜리 데쳐야 되고
닭 육수도 내야 되고
[승효의 웃음]
집밥 배 선생님
왜 이렇게 긴장하세요?
처음도 아니면서
몰라, 나 너무 떨려
(석류) 아, 나 막 카메라에
이상하게 나오지는 않아?
(승효) 예뻐
세상에서 제일
[한숨]
나 요즘 자신감, 자존감
전부 하락장이야
온통 시퍼래
그럼 빨간색으로 만들어줘야겠네
[뽀뽀를 한다]
(석류) 야
카메라 켜놓고
(승효) 네 음식 정말 맛있어
누구보다 내가 제일 잘 알아
나 준비됐어
- 그럼 시작한다
- (석류) 어
[승효의 헛기침]
[석류의 긴장한 한숨]
[녹화 시작음]
레디, 액션
[발랄한 음악]
(석류) 오늘 만들어볼 음식은
브로콜리 플라워 닭가슴살 리소토인데요
듣기만 해도 되게 건강할 것 같은
조합이잖아요
왠지 솔직히 맛도 별로 없을 것 같고
그런데 제가 오늘은
건강한 음식은 맛이 없다는
편견을 한번 깨보도록 하겠습니다
[흘러나오는 신나는 음악]
(동진) 회원님, 무슨 일 있으세요?
실연당했어요
뭐 그런 얘기를
그렇게 솔직하게 하고 그래요?
숨길 필요 없잖아요
그래도
보통 사람들은
그런 얘기하는 거 좀 창피해 하지 않나?
아니요
난 그 사람 짝사랑하는 게
자랑스러웠어요
[한숨 쉬며] 비록 지금 이렇게
칼로리랑 마음이랑 같이 태우고 있지만
(동진) 마셔가며 해요
수분 부족하면 근손실 나요
됐어요
끝나고 마시면 돼요
(동진) 지금 부족해 보여서 그래요
회원님
되게 울 것 같은 얼굴이거든요
그렇다고
나한테 반하진 말고요
[익살스러운 음악]
- (나윤) 네?
- 회원이랑 트레이너랑
만나는 거 좀 그렇잖아요
내가 일에 최선을 다하기로 해서
왜 저래?
미쳤나 봐
[웃음]
[TV 소리]
[문 닫히는 소리]
(모음) 다녀왔습니다
자셔
[재숙의 헛기침]
(재숙) 웬일이냐?
당 오른다고 못 먹게 하더니
아몬드 가루로 만든 키토빵이야
멀리까지 가서 사 왔어
(재숙) 치
[재숙이 숨을 들이켠다]
네가 엄마한테 미안하긴 미안했나 보다
응, 미안해
그리고
앞으로도 계속 미안할 거야
나 기자님 만날 거거든
[봉투를 휙 던진다]
(재숙) 계집애가 진짜
빵 맛 떨어지게 진짜
[모음의 한숨]
너 내가 안 된다는 말 뭐로 들었어?
(모음) 엄마
연두
기자님 딸 아니야
조카야
- 뭐?
- (모음) 부모님하고 형님네 부부가
사고로 돌아가셨어
그래서 기자님이 연두 맡은 거야
[헛기침]
그래서 뭐?
(재숙) 그런다고 뭐가 달라져?
딸 아니고 조카면 내가 옳다구나
허락이라도 할 줄 알았어?
허락해 달라고 한 말 아니야
(모음) 큰일 겪고
세상에 외롭게 남은 두 사람
서로가 서로에게
유일한 가족인 기자님을
연두를
내가 지켜주고 싶단 얘기를 하는 거야
너 그게 어떤 의미인지 알기나 해?
네가 엄마가 돼야 된다는 거야
(재숙) 내 자식 키우는 것도
때려치우고 싶을 때가 골백번인데
남의 자식 거두는 일을
네가 할 수 있을 것 같아?
[한숨]
[차분한 음악]
엄마
(모음) 나
아직도 기억나
아버지 돌아가시고
언니들이랑 나랑 엄마랑
할머니네에서 쫓겨나다시피 나왔을 때
엄마 낮에는 알바하고
[한숨]
밤엔 공부해서
중개사 시험 합격했잖아
일 시작하고 우리 키우면서도
엄마 나한테
억지로 공부 한 번 시킨 적이 없어
성적에 연연한 적도 없고
진로며 뭐며
다 내 뜻 존중해 줬잖아
[차분한 음악-계속]
이번에도
나 좀 이해해 주면 안 돼?
안 돼
이번만큼은 절대 안 돼!
[한숨]
(재숙) 너 당장 내일이라도 맞선 봐
그리고 올해 안에 시집 가
하, 맞선은 무슨 맞선이야, 엄마
아, 엄마 다른 건 다
깨어 있는 사람이 왜
그런 문제에서만 옛날 사람처럼 굴어?
(재숙) [짜증 내며] 아, 진짜!
나처럼 굴곡 있게 살지 말라고!
내 딸만큼은 명줄 긴 남자 만나서
토끼 같은 자식 낳고
애들 크는 거 보면서 나란히 늙고
그렇게 평범하고 행복하라고!
(모음) 엄마!
나 지금도 행복해
엄마 딸로 사는 거
구급대원으로 일하는 거
충분히 행복하다고
내가 기자님 좋아하는 것도
연두랑 함께하려는 것도
다 더 행복해지고 싶어서 이러는 거야
[차분한 음악-계속]
빵 한 개만 먹어
밤에 소화 안 돼
[문 열리는 소리]
[속상한 한숨]
[문 닫히는 소리]
[스위치 누르는 소리]
[웃음]
(근식) 이야, 이거 안 버리고 있네
자...
'가야 할 때가 언제인가를'
[근식의 놀란 숨소리와 웃음]
'분명히 알고 가는 이의 뒷모습은
얼마나 아름다운가'
(근식) 아, 언제 내려왔어
[미숙의 한숨]
이거 당신이 직접 만들어서
내 생일에 선물한 건데
[근식의 웃음]
(근식) 기억하네
그때가 스물둘이었나, 셋이었나
아유, 이제 뭐
전생 같다
[근식의 웃음]
'무성한 녹음과'
(미숙) '그리고 머지않아
열매 맺는 가을을 향하여'
'나의 청춘은 꽃답게 죽는다'
[근식의 옅은 한숨]
[미숙의 한숨]
[애잔한 음악]
인생이 계절이라면
우리는 지금 가을이려나?
[웃음]
뭐 가을 중턱쯤 됐겠네
우리 그래도
제법 열매 잘 맺었다는 생각 들지 않아?
(근식) 응?
(미숙) 석류도 잘 컸고
뭐 동진이도 이제
제자리 찾아서 나가고 있고
뙤약볕 불볕더위 지나
우리의 여름이 참
귀한 결실을 맺은 것 같아, 나는
그러네
여보
우리 이제 그만 분식집 접자
뭐?
시 좋아하고
그림도 잘 그리던 손이
(미숙) 먹고 살겠다고
연필 대신 프라이팬 잡고
[애잔한 음악-계속]
참 애썼어, 배근식 씨
당신 진심이야?
(미숙) 응
그러니까 겨울 오기 전에 다 정리하고
우리 남은 가을은
단풍놀이처럼 살자
그럼 우리 저, 승효네랑
설악산 한 번 더 갈까?
됐어
또 사진을 얼마나 거지같이 찍어놓으려고
아니야, 나 이제 시간 많으니까
제대로 사진 배워 가지고
내가 아주 그냥 멋있게 찍어줄게
(미숙) 그럼 내장산 가
나 다른 곳도 가 보고 싶어
(근식) 그래, 내장산, 내장산 가
(미숙) 어, 속리산도
(근식) 속리산 오케이
그럼 근데, 내, 내년 봄에는 어디 가냐?
[스위치 누르는 소리]
(미숙) 전라도 산
(근식) 전라, 아, 전라도?
[미숙의 웃음]
지리산은, 경상도?
- (미숙) 지리산
- (근식) 지리, 지리산
[반짝이는 효과음]
[문 닫히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[휴대전화 알람음]
[피곤한 숨소리]
[강조되는 효과음]
[승효의 놀라는 숨소리]
[잔잔한 음악]
[긴장한 숨소리]
오늘이다
[발랄한 음악]
[샤워기 물소리]
(승효) 아이...
뭐야, 이거?
왜...
[벨브를 딸깍거린다]
왜 물이, 물이 안 나와?
아빠
아빠, 여기
화장실에 물이 안 나와요
엄마가 얘기 안 했어?
지금 물탱크 청소 중이라
12시까지 단수인데
(승효) 네?
[시원한 탄성]
(경종) 이거라도?
(승효) 아...
[발랄한 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
[스팀 나오는 소리]
(승효) 어, 형
아, 그거?
어, 형, 알았어, 수고해, 응
어!
아이...
아이, 씨, 아...
[강조되는 효과음]
[한숨 쉬며] 아, 나 정말
(인숙) 얘들아
(미숙) 아유, 계집애
너는 네가 보자고
소집해 놓고 제일 늦냐
- (혜숙) 아, 빨리 와
- (미숙) 아유, 진짜
(인숙) 미안, 미안
나 여행사 들렀다 오느라 늦었어
[인숙의 한숨]
야, 이거 봐
내가 시중에 나와 있는 크루즈 상품
싹 다 뽑아 달라 했다?
[인숙의 즐거운 웃음]
벌써?
- 아, 너 가만 보면 참 성질 급해
- (인숙) 야, 봐 봐
야, 말 나온 김에 날짜 박아야지
안 그럼 또 흐지부지돼
야, 이거 프리미엄 패키지네?
(인숙) 어, 인천에서 비즈니스 타고
이태리로 간 다음
거기에서 크루즈를 타는 거야
[인숙의 기쁜 웃음]
야, 비즈니스면 가격도 비싸겠네
(인숙) 야, 우리 넷이 가는
첫 해외여행이잖아
미리 가는 환갑여행인 셈 치면 되지
아, 환갑
[인숙의 웃음]
(혜숙) 이탈리아랑 그리스
그리고 튀르키예까지 도는 코스구나
(인숙) 어, 맞아, 맞아
아니, 야, 참나
국내도 안 가 본 데가 천지인데
뭐, 뭐 한다고 거기까지 가
(미숙) 괜히 갔다가
뱃멀미하면 어쩌려고 얘네들
야, 요즘 멀미약 엄청 잘 나와
그래
(인숙) 그리고 국내는
더 나이 먹고 가면 되지
너 지금 아니면 무릎 아파서
유럽이고 뭐고 못 가
진짜 그건 인숙이 말이 맞다
[인숙의 웃음]
요즘 하루하루 몸이 달라
- 무릎에서 소리 나, 야
- (인숙) 그렇지?
- 그렇지, 그렇지?
- (재숙) 어
[웃으며] 야, 재, 재숙아, 이것 좀 봐 봐
(재숙) 어, 보자
[인숙의 놀라는 숨소리]
(인숙) 바다색 좀 봐
[재숙의 감탄]
- (인숙) 어, 너무 멋있지?
- (재숙) 좋다
[의미심장한 음악]
(인숙) 너 여기서 남자 만난다고 생각해 봐
[재숙의 탄성과 인숙의 웃음]
(인숙) 너무 멋있다
[재숙의 감탄]
가게를 정리하신다고요?
그래서 오시라고 그런 거예요
오늘 사장님이 미쳤어요니까
(근식) 그냥 마음껏 드시라고, 응?
(경종) 아, 아쉬워서 어쩌죠?
아, 떡볶이랑 특히 이 고추튀김
참 맛있었는데
아, 집에 와서 드시면 되지, 뭐
이제 한가하니 뭐 맨날 놀 텐데
[근식의 옅은 웃음]
그건 너무 실례죠
이거 거래입니다
(경종) 네?
저, 저기 사진 잘 찍는 법 좀
가르쳐주세요, 응?
(근식) 정말 나 애들 엄마가
얼마나 그냥 바가지를 긁는지
아유, 그러니까 왜 사진을
그런 식으로 찍어 가지고
내가 진짜 살 수가 없어
아하, 그거요?
예, 아주 제가
제대로 전수해 드리겠습니다
(근식) 아유, 감사합니다
[근식의 옅은 웃음]
아유, 적적하니
그러면 있잖아요
이 말 나온 김에 내가
오늘 정말 아껴왔던, 네?
♪ 아껴왔던 나의 ♪
음, 이 내가 정말 이거
이야, 이거 내가
이거를 제가 수강료로다가 오늘, 예
이거 까도록 하겠습니다
[흥미로운 음악]
따라라라라라
[근식의 웃음]
대낮부터 괜찮으시겠어요?
에이, 여기 제가 사장이잖아요
그리고 사장이 미쳤다니까
[근식의 웃음]
[경종의 기대하는 숨소리]
(근식) 그리고 이거는
저기 애들 엄마를 위해서
제가 수강료로다가
(경종) 그럼 사양 않고
- 잘 먹겠습니다
- (근식) 네
[잔 부딪히는 소리]
[시원한 탄성]
[괴로운 신음]
[흡족한 탄성]
아오, 이게 이 내, 내장이
이런 식으로 생겼구나, 이런 식으로
[웃음]
[근식의 흥얼거리는 소리]
[근식과 경종의 흐뭇한 웃음]
이야, 오
(근식) 진짜 귀한 거예요, 이게
(재숙) 으이그, 왜 또 뭐 두고 갔냐?
할머니
여, 연두야
(재숙) 어쩐 일이야?
할머니한테 드릴 게 있어서요
[재숙의 놀란 숨소리]
뭔데?
[반짝이는 효과음]
(연두) 여기요
이게 뭐야?
(연두) 꽃이요
이거 제가 좋아하는
사람한테만 준 건데요
할머니 주고 싶어서요
[잔잔한 음악]
제일 예쁜 색깔로 접었어요
근데 이거 나한테 준다고?
네
할머니가 요즘 안 웃는 것 같아서요
(연두) 할머니 마음에도
벌레 생기면 어떡해요
이거 받고 웃으시라고요
고마워
저 시터 이모가 기다려요
그럼 안녕히 계세요
응, 잘 가
[한숨]
저렇게 예쁜데
참 못 할 짓이다
- (꽃집 사장) 오셨네요
- (승효) 안녕하세요
(꽃집 사장) 준비 다 끝났어요
- 여기
- (승효) 감사합니다
[꽃집 사장의 옅은 웃음]
[트렁크 열리는 소리]
[반짝이는 효과음]
[설레는 음악]
[웃음]
감사합니다
[흐뭇한 웃음]
도통 조회수가 늘지를 않네
하긴, 나 같아도 보기 싫겠다
브로콜리에 콜리플라워에
닭가슴살 나 같아도 싫겠어
[휴대전화 진동음]
아, 맞다, 오늘 만나기로 했지?
[헛기침]
[코 훌쩍이는 소리]
(석류) 최씅, 오래 기다렸어?
미안, 미안
오래 기다렸지?
(승효) 괜찮은데 천천히 오지
머리도 덜 말랐네
이거 감기 걸리면 어쩌려고 그래
괜찮아
근데 우리 오늘 뭐 해?
[설레는 음악-계속]
일단
맛있는 것부터 먹자
(승효) 내가 예약해 놨어
아싸
아, 나 너 때문에 살찌겠네
그게 내 꿈이야
[석류의 웃음]
[쿵 소리]
[석류의 놀란 신음]
(승효) 뭐야?
[방향지시등 깜빡이는 소리]
[연기가 피어오른다]
[승효의 힘겨운 신음]
[자동차 경적음]
[익살스러운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[까마귀 울음소리 효과음]
[옅은 한숨]
[견인차 사이렌 소리]
(석류) 어떡해, 엉덩이 완전 아작났네
뭐, 어디, 뭐 엉덩이?
너 엉덩이 아파?
(석류) 아니, 나 말고 차
아, 너만 안 다쳤으면 돼
그래도 혹시 모르니까 병원부터 가자
됐어, 멀쩡해
맛있는 거 먹으러 가자
나 배고파
너 진짜 괜찮은 거 맞아?
응, 진짜
가자, 밥 먹으러
[흘러나오는 클래식 음악]
(석류) 여기가
네가 상 받은 건축물이란 말이지?
오, 최씅
많이 컸다
내 뒤에서 빌빌거리던 꼬맹이가, 응?
아주 잘 컸어
날 이렇게 대하는 여자는 네가 처음이야
[석류의 웃음]
물론 마지막일 거고
야
근데
여기 진짜 유명한 데 맞아?
(석류) 아니, 손님이 하나도 없는데?
[익살스러운 효과음]
우리밖에 없어
(승효) 어...
[승효의 헛기침]
(셰프) 유명한 곳 맞습니다
아, 손님이 없는 이유는 오늘 사정이
(승효) 그래
[승효의 웃음]
너는 셰, 셰프님이 얼마나
유명하신 분이신데
너는 아무것도 알지도 못하면서
사죄드립니다
[승효의 어색한 웃음]
(셰프) 아닙니다
제가 오늘 예민한 일이 좀 있어서
준비해 드리겠습니다
오늘 첫 번째 음식은
브루스케타입니다
최상급의 엑스트라 버진 올리브 오일...
[휴대전화 진동음]
어, 괜찮아요, 받으세요
(승효) 네
[멋쩍은 숨소리]
죄송합니다
(셰프) 어
뭐? 지금?
[셰프의 놀란 숨소리]
와...
어, 어, 알겠어
아우, 고생했어, 진짜, 어
[셰프의 기쁜 웃음]
(승효) 무슨 일 있으세요?
아이가, 저희 아이가 방금 태어났다고
[석류의 놀란 숨소리]
아니, 와이프가 새벽부터
진통을 했거든요
(승효) 와...
아, 아니, 아, 셰프님
아, 그러면 그걸 좀
미리 말씀을 해 주시지 이렇게
아니, 저도 그러려고 했는데
준비도 다 해놨고
워낙 중요한 일이시니까
아유, 그냥 그래도...
(석류) 아니, 그러면 지금
여기 계시면 안 되는 거 아니에요?
얼른 가 보세요
아내분께 가 보셔야죠
(승효) 네, 네, 얼, 얼른 가세요
저희 신경 쓰지 마시고
그러면 정말 죄송하지만
- 저 좀 가 보겠습니다, 예
- (석류, 승효) 예
[익살스러운 음악]
- (셰프) 아, 아, 맞다
- (승효) 예
(셰프) 저, 건축가님
(승효) 네
케이크는 부엌에 준비해 뒀어요
- (셰프) 파이팅입니다
- 예, 파, 파이팅
[셰프의 기쁜 웃음]
(승효) 저, 셰프님 파이팅
(석류) 파이팅하세요
(셰프) 아, 재은아
(석류) 와...
근데 우리 밥은 다 먹었다
이거 먹고 집에 갈까?
(승효) 어...
아니, 어, 안, 안 돼
그, 셰, 셰프님이 케, 케이크
저기, 디저트를 준비를 해 주셨다고
그것까지만 먹고 갈까?
- (석류) 그래
- (승효) 응
(석류) 잘 먹겠습니다
[익살스러운 음악-계속]
[옅은 웃음]
괜찮아, 아직 기회는 있어
(승효) 끝만 좋으면 돼
어
나는 과정보다는
결과가 더 중요한 사람이잖아, 그렇지?
할 수 있다
할 수 있어
[심호흡하며] 할 수...
있겠지?
가자
[설레는 음악]
[울리는 발소리]
[반짝이는 효과음]
[음악이 늘어지며 멈춘다]
[승효의 당황한 신음]
[승효의 놀란 신음]
[휘잉 떨어지는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[승효의 아파하는 신음]
[애잔한 음악]
[아파하는 숨소리]
[익살스러운 효과음]
(석류) 괜찮아?
아, 조심 좀 하지
[무거운 효과음]
[석류의 걱정스러운 한숨]
아프겠다
[까마귀 울음소리 효과음]
[현관문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
- (혜숙) 나 왔어
- (미숙) 어머, 야
너 마침 잘 왔다
아이고, 아이고
나 도토리묵 쒔는데 너 좀 가져가
- 어, 이거
- (혜숙) 아이고
나야 너무 고맙지
[미숙의 웃음]
(미숙) 야, 승효 아빠랑 석류 아빠
가게에 둘이 같이 있다더라?
야, 옆집 살면서도
둘이 데면데면하더니
갑자기 친해져서 저런다
아, 웃겨
(혜숙) 그러게
미숙아
나 너한테 할 말 있는데
해
우리 여행 가기로 한 거 있잖아
그거 같이 가자, 크루즈
[머쓱한 웃음]
(미숙) 글쎄, 생각 좀 해 보고
야, 너 돈 때문이면
내가 네 것까지 같이 내줄게
뭐?
(미숙) [한숨 쉬며] 네가 왜
내 돈을 내주냐?
뭐 너랑 같이 가고 싶으니까 그렇지
아, 그리고 뭐 그렇게
큰돈도 아닌데, 뭐
(혜숙) 친구끼리 그 정도도 못 하니?
못 하지
(미숙) 친구끼리
돈을 빌려주는 것도 아니고
누가 돈 1,000을 턱턱 내주냐?
[미숙의 어이없는 숨소리]
나 그런 얘기 듣도 보도 못했다
(혜숙) 야, 우리가
보통 사이는 아니잖아
너랑 나랑 40년인데
아, 그리고 무엇보다
네가 옛날에
승효 키워준 것도 너무 고맙고
돈 받고 한 거잖아
뭐?
네가 나 월급 줬잖아
돈 받으면서 한 일인데
그게 뭐가 고마워?
[당황한 숨소리]
야, 그래도 고마운 건 고마운 거지
승효가 너 좋아하는 것만 봐도 알아
네가 얼마나 지극정성으로 봐줬나
[한숨]
그러긴 했다
어, 그랬어, 나
(미숙) 승효랑 석류 같이 아프면
승효부터 챙기고
승효부터 병원 데려갔어
왜?
돈 받았으니까
귀한 친구 아들 잘못 키웠다는
소리 안 들으려고
[어이없는 숨소리]
야!
내가 언제 너한테 그런 말을 했다고
안 했지
[헛웃음]
근데 은연중에 눈치 보이더라?
이번 달은 월급 더 넣었다는
얘기 들을 때마다
명절마다
수고했다고 상품권 쥐여줄 때마다
내가 얼마나 비참했는지 알아?
너 지금까지 날 그렇게 생각했니?
날 친구로 여기긴 한 거야?
너야말로 나 시녀로 생각했겠지
그러지 않고서야
네가 왜 내 여행비를 내줘?
네가 뭔데 날 동정해?
(혜숙) 동정이 아니라 우정이거든?
너 그리고 그렇게 느꼈다면
그건 네 자격지심 때문이겠지
- 자, 자격지심?
- (혜숙) 어
너... 너 지금 말 다 했냐?
(혜숙) 아니, 다 못 했다, 왜?
너 아무도 그렇게 생각하지 않는데
스스로 낮추는 거
너 그거 열등감이야
콤플렉스라고
야!
[흥미로운 음악]
(혜숙) 아, 야, 왜...
(미숙) 야, 이 나쁜 년아
[혜숙의 당황한 신음]
너 옛날부터 재수 없었어
- (혜숙) 야, 야, 이거 놔
- (미숙) 뻑하면 사람 가르치기나 하고
- (혜숙) 야
- (미숙) 맨날 사람 깔보듯이
- 눈 요렇게 내려깔고
- (혜숙) 야, 이거 놔
[미숙의 힘주는 소리]
너 속으로 그렇게 내 욕하면서
너 지금껏 어떻게 친구 행세를 했냐?
- 어? 야, 이거 놔, 야
- (미숙) 야, 야
(혜숙) 너 속 다르고 겉 다른
널 친구라고 믿은 내가, 야, 야
야, 내가 미친년이다
- 야, 야, 야, 야!
- (미숙) 야, 너
[싸우는 소리]
(근식) 여보!
[경종과 근식의 말리는 소리]
- (경종) 아우, 여보
- (근식) 여보, 왜 이래?
- (경종) 왜 이래, 여보?
- (혜숙) 아, 여보
[혜숙의 짜증 섞인 탄성]
[혜숙이 불어로 욕하는 소리]
[경종의 말리는 소리]
너, 너 이제 우리 완전히 절교야
너랑 다시 안 놀아
야, 내가 할 말이거든?
너 길 가다 마주쳐도
너 절대 아는 척하지 마
야, 너 바라던 바야
너 라벤더 단톡방에서 네가 나가
아이고, 웃기시네
야, 재숙이랑 인숙인 나랑 더 친하거든?
(혜숙) 아니야, 나를 더 좋아하거든?
- (경종) 여보
- (혜숙) 야!
- (경종) 오늘은 집에 가고
- (근식) 응
나중에 다시 얘기하자, 응?
(혜숙) 나중이 어디 있어?
[흥미로운 음악-계속]
야! 너랑은 이제 완전히 끝이야!
(경종) 여보, 알았어, 알았어
(미숙) 야, 야, 너, 너, 너, 너!
[근식의 말리는 소리]
너 반찬통 내놓고 가
아, 놔!
- (경종) 죄송합니다, 죄송합니다
- (혜숙) 아, 반찬통
반찬통 걱정하지 마
- (경종) 죄송합니다
- (근식) 아유, 당신
(미숙) 야, 너 어떤 년이 그랬어!
[현관문 열리는 소리]
(경종) 빨리 가, 빨리 가
[현관문 닫히는 소리]
(미숙) 놔, 좀!
[개 짖는 소리]
[헛기침]
[녹화 시작음]
(승효) 결국 이 시간까지
아무것도 못 먹었네
괜찮아
어차피 영상 찍으려고 했는데
(석류) 잘됐지, 뭐
신메뉴 기대해
[휴대전화 진동음]
왜? 뭔데 그래?
(승효) 석류야, 무슨 일 있어?
(여자) '저희 어머니께서
현재 항암치료를 받고 계십니다'
'영양 섭취를 잘하셔야 하는데'
[잔잔한 음악]
'식사를 잘 못하셔서'
'건강식을 찾다가 따라 만들어봤는데'
'오랜만에 한 그릇 뚝딱 비우셨네요'
[울음]
[훌쩍이는 소리]
'감사합니다'
진심이 전달됐네
(석류) 응...
[석류의 울컥한 웃음]
[승효의 흐뭇한 웃음]
근데 왜 울어?
- (승효) 응?
- 내 얘기 같아서
[석류의 떨리는 한숨]
(석류) 나도 그랬거든
입안은 다 헐고
물 먹는 것도 막 역한데
자꾸 다들 뭐라도 먹어야 된다고 그러고
근데 누군가가
내가 만든 음식을 맛있게 먹었다니까
막 마음이 애달파
[잔잔한 음악-계속]
그래서 계속하고 싶어져
나처럼 아팠던 사람들한테
지금도 아픈 사람들한테
잘될 거라고
다 괜찮아질 거라고
위로 한 그릇 건네고 싶어
아마 너보다
더 잘할 수 있는 사람은 없을 거야
[웃음]
나 영상 더 열심히 찍어야지
(승효) 참 이상하다
네가 이렇게 예쁘게 웃는데
나는 조금 눈물 날 것 같아
(석류) 왜?
[아련한 음악]
앞으로 네가 밥을 안칠 때
감자를 썰 때
나물을 무칠 때도
가끔 마음이 좀 아플 것 같아
(승효) 그때 너
너 아파서 아무것도 못 먹었을 때
그때...
내가 곁에 있어주지 못한 게
너무 미안해서
사무쳐서
그래서 말인데
앞으로 있을 너의 모든 날들에는
내가 함께하면 안 될까?
(석류) 응?
[쑥스러운 웃음]
아, 이게 원래 계획이 이게 아니었는데
(승효) 꽃은 카센터에 가 있고
음식은 날아갔고
케이크마저 엉망이 됐지만 그래도
다행히
[한숨 쉬며] 다행히 이건 남아 가지고
[아련한 음악-계속]
석류야
나랑 결혼해 주라
미안해
나 결혼 못 해
아니, 나 결혼 안 해
(석류) 미안...
[새 지저귀는 소리]
(명우) 아, 맞다
아, 저번에 우리 프러포즈 거절한
그 송한산업개발 있잖아
거절을 누가 거절했다고 그래?
[익살스러운 음악]
- (승효) 어?
- (명우) 아니...
송한산업개발...
그전에 일정이 겹쳐서 시공 어렵다고
(승효) 어, 아
아아, 어
아이, 난 또 뭐라고
미안, 내가 잘못 들었어
내, 내가 잘못했어
(정민) 대표님, 손님이 찾아오셨는데요?
어느 대표?
대표님
- 나?
- (정민) 네
(단호) 건축가님
그때 필요하다고 하셔서
쪽방촌 사진을 좀 찍어왔는데
기자님...
(승효) 그러니까 그날은
정말이지 아침부터 이상했어요
불안의 먹구름이 점차
막 이렇게 조금씩 다가오는데
마치 신의 계시 같았어요
[익살스러운 음악]
너는 망할 것이다
실패할 것이다
거절당할 것이다
그럼 좀 미뤄두는
선택지도 있으셨을 텐데
- 예?
- (단호) 예?
아, 아닙니다
계속하시죠
결국에는 계획대로 된 게
하나도 없었어요
(승효) 그래도 코치 받은 대로
관중은 없었고
그...
편지는 아니지만 제, 제 진심도 전했고
그리고 팔찌도...
[승효의 탄식]
팔찌가 문제였을까요?
팔찌요?
[손가락 튕기는 소리]
나윤이가 걔가 반지를 사주라고 했는데
제가 팔찌를 해줬거든요
그것 때문은 아니었을 것 같은데요
그럼 뭘까요, 대체?
대체...
아니, 대체 석류는
왜, 왜, 제 프러포즈를 거절한 걸까요?
[한숨]
이해할 수가 없네
[익살스러운 음악-계속]
배가 고프셨던 게 아닐까요?
여자들은 배가 고프면
예민해진다고 들었습니다
아, 맞네
[손가락 튕기며 손뼉 치는 소리]
(승효) 아, 그거네
[손가락 튕기는 소리]
[멋쩍은 웃음]
아, 맞아요, 그거였어요
걔가 원래 어릴 때부터
배고픈 걸 잘 못 참았거든요
그래 가지고 걔 맨날...
[한숨]
그러니까 내가, 내가 뭘 좀 먹이고
얘기를 했었어야 했는데
도움이 되셨다니 다행입니다
(승효) 너무 감사합니다
[단호의 뿌듯한 웃음]
[잔잔한 음악]
(승효) 석류야
나랑 결혼해주라
[한숨]
(미숙) 아유, 못된 계집애
가져오란다고 이걸 다 가져오냐?
아유, 통이 많기도 많다, 씨
내가 미쳤다고 이걸 다 해다 바쳤지
근데 또 엄밀히 말하면
그걸 해달라고 한 적은 없는 것 같아
[날카로운 효과음]
있는 것 같아
(미숙) 아유, 싸가지 없는 계집애
지가 뭔데 내 여행비를 내줘?
지가 부자면 부자지
어디 친구한테 그런 얄팍한 돈 자랑을
근데 여보 그...
꼭 그런 의도로
얘기를 한 것 같지는 않지
아니, 걔가 원래 그래
착한 척, 고상한 척
사람 약을 살살 올린다고
걔가 옛날부터
나를 시기, 질투했어
나를 그렇게 고까워했다니까
그렇게 보이지 않던데
(혜숙) 아, 정말 당신이 몰라서 그래
아, 나쁜 계집애
아니, 나는 지 생각해서
내가 제안한 건데
사람 선의를 몰라주고, 어?
어떻게 그럴 수가 있어?
[혜숙의 분한 한숨]
[휴대전화 진동음]
[물컵 내려놓는 소리]
[익살스러운 음악]
(혜숙) 아니, 그리고
참, 내가 뭐 지한테 섭섭...
(근식) 거긴 어떠세요?
여긴 상황이 좋지 않습니다
(미숙) 사람을 얼마나
쉽게, 만만하게 봤으면 돈을 주냐고
[휴대전화 진동음]
이건 적선이야
(경종) 마찬가지입니다
[미숙의 화내는 말소리]
화가 쉽사리 풀릴 것 같지가 않네요
(혜숙) 아니, 어떻게 사람 성의를
이렇게 짓밟을 수가 있어?
(근식)
(경종)
(혜숙) 살짝 도와주려던 건데
야, 너 뭐 하니?
내 얘기 지금 듣고 있어?
어, 어, 그럼, 듣고 있지
(혜숙) 아니, 어떻게 그런 식으로
곡해해 가지고 받아들여, 나를
[매미 울음소리]
(재숙) 오늘은 웬일로
단톡방이 조용하네
치
얘들은 메시지 확인할 시간도 없나, 쯧
어?
저것들이 이제 동네에서
대놓고 저렇게 저...
(모음) 아, 제가 할게요
연두야, 언니가
신발 끈 절대 안 풀리게
묶을 수 있는 방법 알려줄게
[잔잔한 음악]
(재숙) 아, 안녕하세요
(어린 모음) 안녕하세요
(재숙) 아이고, 옳지
[재숙의 웃음]
어?
모음아
아이고
이렇게 끈 질질 풀린 거
밟고 다니면 다쳐
자꾸만 풀린단 말이야
[재숙의 옅은 호응]
엄마가 신발 끈
절대 안 풀리게 하는 마법 부려줄까?
(어린 모음) 응!
[재숙의 시선 끄는 신음]
(재숙) 자
이렇게 나비 모양으로 고리를 만들어서
교차해 주고
여기는 뒤쪽으로
이것은 앞쪽으로
이렇게 당겨주면
완성!
이제 모음이 슈퍼맨 100번 출동해도
절대 안 풀릴걸?
진짜?
오, 예
[재숙의 기쁜 탄성]
됐다
[재숙의 웃음]
가자
(재숙) 가자
[잔잔한 음악-계속]
[매미 울음소리]
(모음) 됐다
언니가 마법 걸어놨으니까
절대 안 풀릴 거야
고맙습니다, 언니
(모음) 네
[모음의 웃음]
(단호) 이렇게 묶으면 진짜로 안 풀려요?
(모음) 당연하죠
저 어렸을 때는 매일 이렇게 묶었어요
연두야
언니가 재미있는 거 해 줄까?
[모음의 헛기침]
(모음) 하나
둘
[연두와 모음의 신난 웃음]
(모음) 나 지금도 행복해
내가 기자님 좋아하는 것도
[연두와 모음의 신난 웃음]
연두랑 함께하려는 것도
다 더 행복해지고 싶어서 이러는 거야
[새 지저귀는 소리]
[대문 열리는 소리]
(연두) 이거...
[잔잔한 음악-계속]
(단호) 어, 어머님
정모음
(재숙) 빨리 안 들어오고 뭐 해?
(모음) 아...
그게...
(재숙) 너 기다리느라
저녁도 못 먹었잖아
빨리 중국집 시켜
(모음) 음...
어
짜장면이요, 짬뽕이요?
[차분한 음악]
(재숙) 기자님 뭐 먹을 거냐고요
(단호) 아...
저는 짬뽕
기자님은 잡채밥 먹어요
내가 짬뽕 먹을 테니까
(재숙) 우리 연두는 짜장면 먹을 거지?
네, 좋아요, 짜장면
[재숙의 흐뭇한 탄성]
(재숙) 메뉴를 골고루 시켜야
나눠 먹을 수 있죠
사람 많아 좋다는 게 뭔데
엄마
연두야
(재숙) 할머니랑 들어가서 손 씻고
짜장면 기다릴까?
네!
(재숙) 일로 와
옳지
[단호의 난처한 신음]
(단호) 무거우실 텐데 제가 안겠습니다
(재숙) 아이, 얘가 뭐가 무거워요
한참 말랐구먼
연두 밥은 먹여요?
예, 제가 한다고는
열심히 하는데
재주가 없어서
(재숙) 안 되겠다
내일부터 이 할머니 밥의
무서움을 보여줘야겠어
[연두의 웃음]
들어가자
[코 훌쩍이는 소리]
연두, 연두, 연두, 연두
(모음) 같이 가시죠, 어머니
(재숙) 아이고, 아이고, 아이고
[연두와 재숙의 웃음]
(단호) 문은 제가 열겠습니다
먼저, 먼저 지나갈게요
(근식) 쓰읍...
[문 열리는 소리]
아!
승효 아버지
뒤에 저기 미행 같은 건 안 따라 붙었죠?
(경종) 일단은요
근데 여기 안전할까요?
- 혹시라도 석류 엄마 오시면
- (근식) 아유
저녁에는 잘 안 와요
그리고 저 지금 열받아 가지고
드러누웠어요
저희도 마찬가지입니다
오래 갈 것 같은데 어쩌죠?
아, 그러니까 말이에요, 아, 정말
아주 그냥 살벌하게 싸우드만, 어?
내가 참 언니들 싸우는 건
스우파 본 걸로 충분한데
네? 스우... 뭐요?
(근식) 아, 스우파요
스트릿트
스...
있어요
아이고, 뭐 다 알라 그래
몰라도 돼요, 그런 건
가볍게 한잔하면서 방법을 저희가, 네?
강구해 봅시다
[익살스러운 음악]
이러면 안 될 것 같은데
아, 그래요, 그러면 저 혼자 마실게요
(경종) 아, 아이!
[근식의 웃음]
사람 참, 하는 소리지
[경종의 멋쩍은 웃음]
아, 지금 제가, 우리가 지금
웃을 때가 아니에요
지금 진지하게 좀, 진지하게
[잔 부딪히는 소리]
[경종의 헛기침]
(근식) 아우, 나, 아우, 맛있다
[경종의 시원한 탄성]
오늘 왜 이렇게 맛있냐?
(미숙) 아, 씨
가게 문 닫을 시간 지났는데 왜 안 와?
[휴대전화 진동음]
어, 강 통장
그럼, 나야 별일 없지
아니, 아직
어?
누구랑 있어?
[흥미로운 음악]
[거친 숨을 몰아쉬며]
어떻게 네가 그럴 수 있어 배근식
이건 배신이야
최경종
[쿵 울리는 효과음]
[고양이 울음소리]
- (혜숙) 치!
- (미숙) 흥!
야
- (미숙) 야
- (혜숙) 내가 먼저 잡았잖아
아, 왜 이래
[미숙과 혜숙이 실랑이를 벌인다]
- (근식) 러브샷
- (경종) 러브샷
(미숙) 배근식!
(혜숙) 경종아
[근식의 놀란 신음]
뭐 하니?
(근식) 나 오늘 장사 안 해!
[풀벌레 울음소리]
(석류) 로메인, 치커리
프릴아이스
로즈마리, 부추, 블루베리
토마토, 가지
얘네로 뭘 만들어보지?
[휴대전화 진동음]
여보세요?
네?
[잔잔한 음악]
(주인) 또 그 아가씨네?
(석류) 안녕하세요
사랑싸움을 왜 이렇게 자주해?
또 여기서 혼자 깔짝깔짝하다 뻗더라고
(석류) 안주도 없이 깡소주만 마신 주제에
뭐가 이렇게 무거워
(승효) 아, 야, 잠깐만
(석류) 아니, 아...
[승효의 신음]
아, 야, 여기 좀 앉아 봐
(승효) 어?
(석류) 앉아 봐
[승효의 취한 신음]
[석류의 힘겨운 신음]
(석류) 야, 최씅
- 최씅
- (승효) 응
정신 좀 차려봐
[승효의 힘겨운 한숨]
좀 깼어?
어, 배석류네
[한숨]
(승효) 야
[잔잔한 음악-계속]
너...
너 왜 나 거절했냐?
너 어떻게 나랑
결혼을 안 한다고 할 수가 있어?
너 지금 취했어
술 깨고 나중에 얘기해
(승효) 나는
그래, 나는 네가 없으면
내 인생은 아무 맛도 안 나는데
너, 네가 내...
소금이고
설탕이고
그리고...
참기름인데
[취한 신음]
[잔잔한 음악-계속]
근데 어떻게...
야, 일어나
안 일어나면 여기 두고 간다
(승효) 안 돼...
(승효) 뭐야?
나 왜 여기 있어?
(석류) 내가 여기까지밖에 못 옮겼으니까
배석류
(석류) [한숨 쉬며]
힘들어 죽는 줄 알았네
이제 네 발로 걸어가
(승효) 야
[승효의 힘겨운 숨소리]
너
왜 내 청혼 거절했냐?
술 깨고 얘기하쟀지?
[한숨]
나 이제 멀쩡해
[석류의 한숨]
(석류) 필름은 안 끊겼나 봐?
너 나 사랑한다며
근데 나랑
결혼은 못 하겠다는 이유가 뭐냐고
우리 지금 이대로도 충분히 좋은데
굳이 뭐 하러
[차분한 음악]
더 좋을 수 있잖아
내가 네 지붕이 되어주고
(승효) 네가 내 서까래가 되어주고
비바람은 피하고
햇볕은 더 듬뿍 받으면서
더 튼튼하고 아늑하게
그렇게 둘이 오래오래
더 행복하게 살 수 있잖아
왜 꼭
오래오래일 거라고만 생각해?
(석류) 길지 않을 수도 있어
나 지금은 괜찮아 보여도
언제든 다시 안 괜찮아질 수 있다고
[승효의 한숨]
(승효) 왜 그런 생각을 해?
(석류) 나도 하기 싫어
근데 안 할 수가 없어, 승효야
나는 이제
언제 다시 아파도
이상하지 않은 몸이니까
당장 내일 나한테
무슨 나쁜 일이 일어날지
아무도 모른다고
그건 나도 마찬가지야
[차분한 음악-계속]
너
너 나 얼마 전에 사고 날 뻔한 거 잊었어?
(승효) 우리뿐 아니라
다른 사람들도 다 똑같아
삶은 유한하고
죽음은 필연적이고
모두가 같은 조건 속에서 살아간다고
네가
네가 걱정하는 그 일이
안 일어날 거라고는 내가 말 못 해
나는 신이 아니니까
하지만
이거 하나만큼은
확실하게 말할 수 있어
나
너랑 살고 싶어
[음악: '엄마친구아들' OST]
100년
10년
아니, 아니, 단 하루를 살아도 나는
나는 너여야만 해
나도야
나도
사실은 너무너무 그러고 싶어
그럼 이제
내 프러포즈 승낙해 주는 건가?
팔찌
[웃으며] 아직 환불 안 했으면
[승효의 옅은 웃음]
[웃음]
어쩌지?
나 그날부로 바로 엿 바꿔 먹었는데?
[옅은 웃음]
장난이야, 장난
집에 있는데
지금이라도 바로 가지고 올게
이모
(석류) 엄...
[번개 치는 효과음]
[나타나는 효과음]
[음악: '엄마친구아들' OST]
(미숙) 너랑 승효 어떻게 된 거야?
우리 진짜 만나, 진지하게
(혜숙) 석류가 너를 깠다고?
걔 완전 눈이 삐었다니?
(미숙) 안 돼, 승효는 안 돼
(석류) 이모랑 아저씨 화 많이 나셨지?
아이, 뭐 어차피 걸렸는데 배 째, 그냥
(모음) 우리도 왔지
하이
(석류) 멋있다, 최씅
너 무슨 혜릉동 담당 건축가 같아
(인숙) 저, 분식집 앞에
영업 종료 붙어있더라?
(미숙) 서혜숙이
앞으로 내 인생에 없는 셈 칠 거야
이야아아아!
나도 반대야
(미숙) 너희 아들
사위 삼고 싶은 생각 일절 없어
(승효) 나랑 결혼해 줄래?